---
title: Life_眼睛强化锻炼
date: 2016-04-17 15:23:16
tags: Life
categories: Life
---

一．**锻炼法**
----------
　　1.头部不动，两眼珠在眼眶中尽量向上看再向下看，上下为一次，共做15次 
　     将头部微微向左侧仰，两眼珠先向右上方斜视，再慢慢转下，斜视于右下方，共做 15次。

---

　　2.1）将头部微微向右侧仰，两眼珠先向左上方斜视，
　　　2）再慢慢转下，斜视于左下方，共做 15次旋转。
　　　3）闭上眼睛，使眼球转圆圈，先顺时 针转，再逆时针转，各转8次。
　　　4）尽量别眯 眼。两眼放松，眼皮微闭，眼珠静止，休息1 分钟。

---

>这套健美护眼操，不受条件限制，每天晨 练一次只需3～4分钟，只要持之以恒，坚 持做上半个月，就能明显增进眼睛美，使 眼睛减少疲劳，更加有神、晶莹、美丽。

---

2.每天进行远望，晚上可以用冰块敷，眼 睛喜凉

---

3.每天：
　(1）、使劲睁大5秒，然后放松（ 10-20次）

　(2)、顺时针转眼球（10-20次）

　(3) 、逆时针转眼球（10-20次
　(4)、使劲闭眼5秒，然后放松（10-20秒）

---

4.有朋友说她曾经得近视,近视的眼睛很容 易无神,她就盯着远处电线竿看,空中的飞鸟 ,久而久之,她的近视也居然好了.女子爱美 又换回一双珍贵的眼睛.不过呢,恒心重要! 养成良好的用眼习惯.

---

5.有空对着镜子观察自己，学会注目。

---

6.走路的时候，两眼平视前方，或两眼始 终把视角放在地平线上，你走路时，就自 然而然保持着一种朝气和精神，给人一种 富有追求和进取之心的小样，

---

二．外在法**
---------------


　1.可以尝试戴隐形，那样眼睛也会显亮， 推荐品牌：强生美瞳

　2.另外可加滴眼液滋润眼睛

　3.拿两块棉花，当然要干净的新棉花，然 后浸泡清水，每天放在眼睛上待五分钟， 你的眼睛就会看起来水汪汪地，特别漂亮 ，我以前就经常用这种方法，很有用的， 注意水要用冷水．

　4.每天早晨起床前（刚刚睡醒，最好再没 睁眼前），双手互相搓热，然后捂在双眼 上，用手温温暖眼睛3-5分钟，坚持一段 时间，你会发现双眼炯炯有神，而且还能 防止眼病。


　5.用杯子装满热开水，再用水的热汽敷眼


---

三.**内在法**
--------------

1.最主要的要自己有自信，那样给别人的 感觉就是你很精神


2.保持愉快的心情，这是很重要的。


3.另外睡眠要足，长期睡眼不足会导致眼 睛无光彩，缺水的感觉。


4.还有就是要有一颗善良的心，如果你长 期恨人或心情不好都会使你的眼睛充满煞 气或忧郁，不会达到你让眼睛美丽的，即 使有眼睛有神也是。


5.听说过眼睛是心灵的窗户吗?对,只要拥有 一颗健康的心、一个灵敏的的思维、一副 果敢的神态，你就会有一双精明的眼神


6.与别人说话时，注意力一定要集中，不 可以给别人一种不礼貌的答非所问的感觉 。

只要长期保持这种习惯，你的眼睛就一定 会有神了。


7.你只要看一看那些成功人士，他们的眼 睛是多么的明亮。所以说内心才是眼睛明 亮的源泉。


8.这是人本身的修养问题。 俗话说眼睛是 人心灵的窗户。 那就的注意自己的修养和 个人的气质。眼睛是做什么的。毫无疑问 是传递和接受信息的。


9.眼睛是人感情语言表达的地方,你的喜怒 哀乐.它都会告诉对方

也就是说，你要保持一个好的精神状态就 可以让你的眼睛更有神,更明亮，更迷人.

---

四.**食疗法**
------------------

1.多吃鱼肝油,蛇胆,多看绿色植物,保持常做 眼保健操


2..完全版：

　　使眼睛水灵有神，下面几款眼病食疗法， 对眼病防治大有好处。

　　近视眼者要避免视力衰退，就得多吃鱼、 粮食、柑桔类水果与红色果实。
但要注意 那些加重近视的食物，特别是糖、肉和全 脂奶酪。

　　远视眼者在您的菜单上应该有更多的大蒜 、洋葱、乳制品(脱脂牛奶)、干果、动物 肝脏。

---

应当避免食用肉或动物油烧的菜。 白内障与老花眼患者最好是多喝水，
每天 至少喝一升半水；
　　其次，要多吃粮食、绿 色蔬菜和生菜、胡萝卜与西红柿，多吃水 果也很好，
特别要吃柑桔类水果、葡萄、 柠檬、香蕉、杏子。还要定期地吃些含钙 食物。
要避免喝酒、抽烟、吃动物脂肪和 糖。
眼睛的营养保健

---

　　眼睛是心灵的窗户，明亮的眼睛可以让人 们看到多姿多彩的世界，使人们的生活更 加精彩。
但如果长期过度用眼可使视力下 降，眼睛干涩。眼睛角膜的光洁度、明亮 度、对事物反应的灵敏度及视力状况都与 营养密切相关，
合理的营养可以增强眼睛 的抗病能力，对保护视力有很大的作用， 从而保持眼睛的健康

---

我们将对眼睛有重要作用的营养物质列举 如下：
　**蛋白质**
　　眼球视网膜上的视紫质由蛋白质组成，蛋 白质缺乏，可导致视紫质合成不足，
进而 出现视力障碍。因此，平时要给眼睛多“吃 ”些含蛋白质较高的食物，如瘦肉、鱼、乳 、蛋和大豆制品。

**维生素**
　　**维生素A**是构成眼感光物质的重要原料， 维生素A充足，可增加眼角膜的光洁度， 使眼睛明亮有神，
　　反之，会引起角膜上皮 细胞脱落、增厚、角质化，使原来清澈透 明的角膜变得像毛玻璃一样模糊不清，甚 至引起夜盲症、白内障等眼疾。
含有维生 素A较多的食物有动物肝、水果、蔬菜和 胡萝卜等，可多食。
维生素B1、B2是参与包括视神经在内的神 经细胞代谢的重要物质，
　　有保护眼睑结膜 、球结膜和角膜的作用，能预防眼角皱纹 的形成。其缺乏时，会出现眼睛干涩、结 膜充血、眼睑发炎、易 疲劳等症状，甚至发生视神经炎。
　　含**维生素B1**较丰富的食物包括米糠、麦麸、粗粮 豆类及花生等；维生素B2的来源主要是肝 、蛋、乳和蔬菜，可多食。

　　**维生素c**是眼球晶状体的主要营养成分，摄 人不足易患晶状体混浊性白内障、角膜炎 ，前房、虹膜易出血。
富含维生素c的食物 有柚、番茄、枣、猕猴桃及绿色蔬菜等。

　  **微量元素**
微量元素在人体内含量虽然不到体重的万 分之一，
但新陈代谢没有它们就无法进行 ，其中有4种微量元素对眼睛的影响重大 。
锌能增加视觉神经的敏感度，锌摄人不足 时，
锥状细胞的视素质合成就会出现障碍 ，从而影响辨色功能，食物中牡蛎含锌量 最高，肝、奶酪、花生等也是锌的丰富来 源。

　　**硒**是维持视力的一种重要微量元素，应多 食，含硒较多的食物有鱼、家禽、白菜、 萝卜、韭菜、蒜苗等。

　　**钼**是组成眼睛虹膜的重要成分，虹膜可调 节瞳孔大小，保证视物清楚，大豆、扁豆 、萝卜缨中含钼较高。钼不足时，影响胰 岛素调节功能，会使血糖升高，造成眼球 晶状体房水渗透压上升，屈光度增加而导 致近视。
　含钼丰富的食物有糙米、牛肉、 蘑菇、葡萄和蔬菜等。


　　**钙和磷**可使巩膜坚韧，并参与视神经的生 理活动，钙和磷缺乏易发生视神经疲劳、 注意力分散，引起近视。含钙和磷丰富的 食物，如排骨、肉、乳品、豆类、新鲜蔬 菜和鱼、虾、蟹等。

----

要想眼睛有神,必须多活动眼睛,经常做眼保 健操,经常做挣大眼睛的运动,多看绿色植物 ,多喝水,多吃有对眼睛有好处的东西.再者, 看人的时候呢,一定要双眼平视对方,在对方 的额头感觉呈三角形,而且要很自然的,保持 开心快乐的好心情,不能怒视.这样才会看起 来更有神,更有光泽!


　3.你马上去买立顿的睛莹茶,每天泡一杯.对 眼睛很有益处.


　4.也可以多喝点菊花茶，它是清肝明目的多喝菊花茶和枸杞茶、决明子

　
　5．还有不要偏食，不要光吃肉或只吃菜 不吃肉，或光吃精米细粮不吃粗茶淡饭…… 还有就是要在平时的人生路上顽强拼搏， 也就是功名心要强，这些都会使你的眼睛 炯炯有神。

　6.每天用绿茶洗眼睛。
