---
title: Life_40秒沟通
date: 2016-04-17 15:17:50
tags: Life
categories: Life
---
-------------------网上摘录


一旦你讲得兴致盎然、滔滔不绝，就会很难发觉自己处于“讨人嫌”的境地
。你甚至不会发现其他人正善意地试图插话，或者正试图离开（
很有可能是觉得你实在太烦了，想赶快逃离）。
　　
与人谈话，有**三个阶段**。
　　
+ 第一个阶段，你的谈话在点子上，具有相关性和准确性。
    但是在下意识的情况下，你说得越多，就会感到越放松。
    没错儿，这种感觉还挺自在惬意。但是对听者而言，实在是枯燥乏味。
　
---
+ 谈话的第二个阶段就是：你有着强烈的“说话欲”，以致于注意不到其他人是否在听了。
　　
---
+ 第三个阶段发生在你已经不知道自己在说什么了，但意识到要把听者带回到正题上的时候。如果在看上去是“谈话”但实际上是“独白”的第三阶段，你无意中注意到听者已经开始对你不耐烦了，**你会怎么办？**

>这时候你本该采取的做法是引导“无辜的受害者”（即听者）说话，你来倾听，形成互动。然而不幸的是，我们的第一反应往往是：**说得更多，以再次重拾听者的兴趣。**
　　这是为什么呢？首先，最基本的原因是所有人都渴望被倾听；其次，谈论我们自己本身的过程会释放多巴胺——一种兴奋性神经递质。“话唠的人永远话多”的原因之一就是他们沉溺于这样的兴奋之中。
　　在我的新书《只是倾听》（Just?Listen）发布后不久的那段时间，我竟然一直都没有注意到我已经把朋友兼职场伙伴Marty?Nemko惹恼了。Marty?Nemko是美国国家公共电台旧金山分公司KALW广播的一个职场节目的主持人。他和我曾经有一段时间互相指点彼此。他的一句话深深触动了我，他说：“马克，作为倾听方面的专家，你自己本身就要少说多听。”
　　当我从尴尬中缓过来的时候，他为我提供了一个非常棒的改进策略，我一直在用。这个策略帮助了我，可能也会帮到你。Nemko将其称为“交通灯法则”。他说当和很多人说话的时候，尤其是那些缺少耐心的A型人格的人，这个策略的效果会更加明显。


　　**谈话前20秒钟**，你面前的灯是绿的：只要你的话和谈话内容相关并且顾及到他人，你的听者是会喜欢你的。但除非你是个非常有天赋的善谈人士，不然凡是说话超过半分钟的人，都会让听者觉得其唠叨、令人厌烦；

　　**所以在接下来的20秒钟**，灯是黄的——人们会开始对你的谈话内容逐渐失去兴趣，认为你啰里啰嗦；

　　**在40秒钟的时候**，灯变红了。
　　没错儿，偶尔你会想闯红灯继续讲话，但是在绝大多数情况下，你最好停下来，否则就危险了。

　　Nemko说遵循**“交通灯法则”**只是预防你说太多的第一步。找到之所以话唠的潜意识动机，才是更重要的。你是觉得说啊说啊能够一吐为快还是为了澄清自己的想法？
或者是因为平时你总是在听别人说，一旦发现一个可以倾吐的对象，就无法控制了？

　　不管原因是什么，冗长的谈论总是让对话进行不下去，也许还会让你们双方陷入不快的交替独白中。毋庸置疑，这肯定不会对你们的谈话和关系有半点儿推进。

　　一些人之所以说话冗长啰嗦，原因之一是试图给对方留下聪慧的印象。但是通常情况下，这些人在内心里就不觉得自己是聪慧的。如果你就是这种情况，一定要清楚：继续大谈特谈，只会给对方留下更糟的印象。
　　当然，Nemko认为一些人之所以话唠只是因为**“没有时间概念”**。
如果是这种情况，“解药”就不再是从心理角度洞悉自己，
而是培养自己对于20秒、40秒的时间感。
>例如，打电话的时候用手表计时。慢慢形成习惯后，
你就会在灯是绿色、至少是黄色的时候，自觉停止讲话。
　　

　　最后要记住，如果你的谈话内容中没有顾及到听者，
那么对话有可能在20秒的时候就中断了。为了避免这样的情况发生，
你要通过问问题、
　　基于对方的谈话内容发表见解等方式来让对方融入到你的话语中。
这样才会形成真正的对话，而非争论谩骂。
　　好啦，我想我的40秒到了，不能再说了。




------14:20 2016/4/10    网上摘录